# 功能特征

## 轻量简约

功能灵活多样，可以实现目前已知的任何社交产品的功能，但是主程序非常的轻量简约，按需配置和安装扩展。不需要的功能，不会出现在你的面前干扰你的使用，你需要的功能，可以后台使用，也可以前台所见即所得的使用，甚至可以脱离主程序独立使用。

## 支持跨平台

无论是 Web 网站，还是小程序、快应用，或者是 iOS、Android 等客户端，均可支持管理控制和多形态内容的跨平台运行，实现统一、通用和标准的一体化服务。

## 支持多语言

从数据流层面支持多语言，无需修改主程序、插件、客户端，就可以无限新增各种语言。支持 187 种语言，239 个国家/地区（数据策略符合全球各地区的法律法规），只需要后台简单配置就可实现任意语言和时区的支持。

## 支持选装引擎和模板

网站引擎和视图模板分别可以单独选装和二次开发，并且原生支持多语言 SEO 配置，无论在哪种语言环境里运行或者切换，都无需担心搜索引擎收录问题。运行部署也可以非常的灵活，可以选择集成部署或者像 App 那样独立部署，甚至支持部署多个相同引擎或者不同引擎的站点，可实现一套数据在多种功能形式上差异化运营。

## 灵动的技术架构

主程序不会牵制任何个性化的需求，一切以运营为导向，基于业务需求可以灵活修改。没有固化的主程序，功能也不受制于任何引擎，不仅使用和二次开发非常灵活方便，还不用担心影响主程序，甚至主程序升级也不会覆盖或影响到你的定制功能。让你使用过程中一直专注自己的运营方向，不用担心自己的改动会影响以后的升级。

## 平级菜单模式

用户感知一款产品的功能（空间感），并不取决于 URL，主要来源于 UE 和 UI 层面（面包屑导航），因此产品采用了平级菜单模式，任何一个页面都不限父级或者自己当父级做一级页面。在菜单层面，没有了层级区分，完全由你使用的客户端决定，配置更方便、定制更灵活。

## 后端命名控制

用户感知一款产品的服务（体验感），并不取决于技术逻辑，而是来源于功能点命名，因此产品的任何功能点均可在后台自定义名称。从用户资料内容到互动交互行为等等，你想到的任何功能点和描述点，都可以自定义命名（支持多语言），通过命名塑造用户对产品的认知（无需修改主程序、插件、客户端），实现各种运营场景。

## 公开和私有模式

站点运行模式可公开可私有，私有模式可以打造自己的秘密小圈子，用户加入方式也多种多样，邀请、付费、问答等等方式均可随性支持。如果想要扩展独立的玩法，产品从数据库到接口层面还预留了 More Json 扩展，让你随心定义新参数，结合匹配的客户端，你可以实现目前已知的任何社交产品的功能。

## 产品模式形态多种多样

产品架构和内容形态上支持已知的任何社交产品的功能，包括但不局限于 Blog、CMS、BBS、Wiki、SNS、榜单等等模式，可以实现 Facebook、Twitter、Instagram、Tumblr、领英、知乎、豆瓣、即刻、雪球、懂车帝、猫眼、Soul、TapTap、小红书、知识星球等等形式。

## 用户功能可扩展

支持多用户、多角色、多图标、多色彩、多分值、匿名、头像挂件、钱包等等可扩展的用户功能，开启后可以全员使用，也可以指定角色使用。多用户和多角色可以用于马甲、子品牌、助理等用户场景；多图标可以用于勋章、徽章、身份等级、互动成就、用户状态等展览图标场景，并且图标还支持绑定功能，可用于商品橱窗、秘密树洞、向我提问等功能图标场景。

## 内容形态可灵活扩展

得益于数据流插件机制，通过安装编辑器插件，你可以实现多种内容形态，比如投票、问答、语音、商品、悬赏、辩论、活动、直播、书影音、互动游戏（例：我画你猜）、付费阅读、密码阅读、指定用户或用户角色阅读等等内容形式。

## 高度组件化

前后端分离、动静态分离，支持任何组件独立部署，比如注册、登录、发布、编辑器、个人中心、管理后台等等模块均可独立部署或者集成在现有主程序中，并且支持绑定自定义域名。高度灵活的架构，让你可以随心选配自己喜欢的功能，甚至你可以个性化定制管理后台（后台都可以选装其他方案）。高度组件化不仅能让功能扩展更丰富，也能阻止广告机器人的入侵，因为部署方式灵活，入口也就非标准化，这让关键性操作的地址更具有随机性和不规律，使机器人无从入手。

## 支持跨语言

如果你的现有产品想要实现社交功能，何必“重造轮子”再开发，直接集成 Fresns 产品，不仅节约大量时间成本，还有现成的众多扩展。另外，产品在数据结构规划时就考虑了跨语言的数据流转逻辑，所以将来你发展壮大，想要换编程语言开发，或者多种编程语言混合运行等等，产品从底层上就已经支持，无论你发展多大，都不用担心后顾之忧。

## 支持外载算法

如果你希望有个性化的数据列表，可以自行开发或者安装相应的算法插件，让数据输出更个性化。比如图片、视频、商品、文档等等各类内容，如果需要输出符合用户喜好的结果，不仅需要构建用户喜好画像，还对检索引擎有更高的要求。当主程序满足不了你的需求时，你可以外载指定的插件提供支持，而这一切的操作，都不需要修改主程序、插件、客户端。

## 支持数据流订阅

插件可订阅数据流转动态，无论客户端是 Web 还是 App，都可实现数据流层面的功能扩展，比如用户发表了内容或者上传了文件，插件将收到订阅通知并被唤醒，可执行内容安全性检查、待审核通知管理员或者随机奖励等各种功能行为。

## 命令字框架设计思路

基于大型服务系统的 RPC 思路，设计了独创性的「命令字」框架，通过命令字实现网络通信编程模型，减少处理网络数据的复杂度，提升主程序和插件机制的灵活性，让跨业务跨插件间的交互更方便。从后续的框架扩展来看，单体框架可以支撑多插件，同时后续也能支撑多系统多插件模式，并能以微服务的模式实现系统之间的分布式调用。命令字不仅通信灵活，升级也更方便，当主程序业务或数据库发生变动时，无需插件联动升级，甚至跨编程语言或者 SaaS 运行的时候，也能兼容使用。